hi and welcome to new every day my name
Ahoj a vítám každý den své nové jméno
is Carrie my name is jen and on today's
je Carrie moje jméno jen a dnešní
show tell a lie and you'll cry or die
show říkat lži a vy budete plakat nebo zemřít
whoo stay tuned be right back
kdo zůstal naladěn být vpravo zpět
[Music]
[Hudba]
welcome back to new every day so glad
vítám každý den každý den tak rád
that you've tuned in we are picking up
které jste vyladěli, vybíráme
where we left off several weeks ago hey
kde jsme skončili před několika týdny hej
Jen they're all your houses adventures
Jsou to jen ty vaše dobrodružství domů
in between lots of adventures because we
mezi spoustou dobrodružství, protože my
actually went through Matthew 13 did
skutečně prošel Matoušem 13
parable of the sower so we've taken a
podobenství o rozsévači, takže jsme vzali a
break from the book of Acts for a really
přestávka z knihy Skutků za opravdu
long time and so we thought we would
dlouho a tak jsme mysleli, že to uděláme
just jump right back in with the story
prostě skočte zpět s příběhem
of Ananias and Sapphira this is Acts
Ananias a Sapphira toto jsou Skutky
chapter 2 so if you want to follow along
kapitola 2, takže pokud chcete pokračovat
with us 25 but you can follow along with
s námi 25, ale můžete spolu s ním sledovat
us carries going to read from the n-new
nás nese přečíst z n-new
engines here we go but a certain man
motory tady jdeme, ale určitý muž
named Ananias with Saphira his wife sold
jmenoval Ananias se Safirou jeho manželka prodala
a possession and he kept back part of
vlastnictví a on držel zpět část
the proceeds his wife his wife also
Výtěžek svou ženu jeho manželka také
being aware of it and brought a certain
být si toho vědom a jistý
part and laid it at the Apostles feet
část a položil ji na nohy apoštolů
but Peter said Ananias why has Satan
ale Petr řekl Ananiášovi, proč má Satan
filled your heart to lie to the Holy
naplnila své srdce, aby ležala svatému
Spirit and keep back part of the price
Duch a držte zpět část ceny
of the land for yourself while it
země pro sebe, zatímco to
remained was it not your own and after
zůstalo to není vaše vlastní a po
it was sold was it not in your own
bylo to prodáno, nebylo to ve tvém vlastním
control why have you conceived this
říkejte, proč jste to pojali
thing in your heart have you have not
věc ve svém srdci jste neměli
lied to men but to God then Ananias
lhali muži, ale Bohu pak Ananiášům
hearing these words fell down and
vyslechnutí těchto slov padlo a
breathed his last so great fear came
vydechl jeho poslední tak strašný strach
upon all those who heard these things
na všechny ty, kteříž tyto věci slyšeli
and the young men arose and wrapped him
a mladí muži se zvedli a zabalili jej
up carried him out and buried him now
vyvedl ho a teď ho pohřbil
was about three hours later when his
byl asi o tři hodiny později, když jeho
wife came in not knowing what had
žena přišla nevěděla, co to mělo
happened and Peter answered her tell me
Stalo se to a Petr mi odpověděl
whether you sold the land for so much
zda jste prodávali pozemky za tolik
she said yes for so much then Peter said
řekla ano za tolik, než řekl Peter
to her how is it that you've agreed
jak je to, že jste se dohodli
together to test the Spirit of the Lord
společně vyzkoušet Ducha Páně
look the feet of those who have buried
Podívejte se na nohy těch, kteří pohřbili
your husband are at the door and they
váš manžel je u dveří a oni
will carry you out then immediately she
bude vás okamžitě provést
fell down at his feet and breathed her
padl na nohy a dýchal ji
last and the young man came in and and
poslední a mladý muž přišel a on
found her dead and carrying her out
našla ji mrtvou a vynesla ji
buried her by her husband so great fear
pohřbil ji svým manželem tak strachem
came upon all the church and upon all
přišel na celý kostel a na všechny
those who heard these things
ti, kteří slyšeli tyto věci
da da dun dun dun so okay what I don't
da da dun dun dun tak v pořádku co nemám
know if you remember the first time you
vědět, jestli si pamatujete na prvním
read that what was your initial
přečtěte si, co bylo vaše počáteční
impression reading that oh it's
dojem, že to je
interesting the first memory I have this
zajímavá první paměť, kterou mám
passage is from a camp that I attended
průchod je z tábora, které jsem navštěvoval
as a teenager and it was to be acted out
jako teenager a mělo se jednat
in a Drama and we were supposed to
v dramatu a měli jsme to
figure it out like one of those like
Vypadněte jako jeden z nich
like it's like she needs and so I story
jako je to, jak potřebuje, a tak jsem příběh
yeah and so the one cabin group was
jo a tak byla jedna kabina
acting it out and I'm like what is this
vystupovat a já jsem jako tohle
I've never heard that story in Sunday
Tento příběh jsem nikdy neslyšel v neděli
school before oh good kids gather round
před dobrými dětmi se shromažďují
and I'm yeah they were talking about
a já jo to mluví
Ananias and Sapphira and I was like who
Ananias a Sapphira a já jsme byli jako kdo
are they and I like have I just skipped
jsou oni a já se mi líbí, že jsem právě vynechal
over that part of Acts all of these
nad touto částí Skutků všechny tyto
years but it's not actually a part
let, ale to vlastně není součástí
that's talked about a whole lot like we
to se mluvilo o hodně jako my
we talk about ah Jesus ascending and
mluvíme o ah Ježíši vzestup a
Pentecost and all the people coming to
Letnice a všichni lidé, kteří přicházejí
know Jesus through Peters preaching yeah
poznat Ježíše prostřednictvím Petra kázat jo
and then we hear about the the people
a pak slyšíme o lidech
getting into jail the persecution is
do vězení je pronásledování
hero but this little story is actually
hrdina, ale tento malý příběh je vlastně
sandwiched in here and it's likely what
sem vložil a je to pravděpodobné
is the story all about and it was
je příběh o všem a byl
obviously important because it's in the
samozřejmě důležité, protože je to v
Bible right it made the cut yeah so
Bible správně to dělalo řez tak jo
first so yeah so when I first read this
nejprve tak jo, takže když jsem to poprvé přečetl
i was like oh i guess you shouldn't lie
Byl jsem jako oh, myslím, že bys neměl lhát
oh yeah that's what you thought yeah if
ach jo, to si myslíš, že ano
you lie you will die hey don't lie yeah
ty ležíš zemřeš hej nelžeš jo
but what did you think about it like
ale to, co si myslíš o tom takhle
when was your first time that you heard
kdy jsi byl poprvé, co jsi slyšel
this story I honestly can't remember I
tento příběh si upřímně nemohu vzpomenout
was probably 13 or 14 when I first read
byl pravděpodobně 13 nebo 14, když jsem poprvé četl
acts because I just became a Christian
jedná se proto, že jsem se stala křesťanem
um but I remember thinking like is this
um, ale vzpomínám si, že takhle myslím
for real like as I dreaded question is
pro skutečné, jako jsem se bála otázka je
this for real
to je skutečné
and did God smite them hmm and are they
a udělal je Bůh hmm a jsou to oni
in hell I these are lots of questions
v pekle to je spousta otázek
but yeah so it it really catches you off
ale jo, takže vás opravdu chytil
guard because it's the first for one
protože je to první pro jednoho
it's in verse 11 it's the first time
ve verši 11 je to poprvé
that the word church is mentioned in
že slovo církev je zmíněn v
acts right and it says that they all
jedná správně a říká , že všichni
became afraid and with good reason right
se bojí a s dobrými důvody správně
and Serena I think well you should be
a Serena, myslím, že byste měl být
afraid of a God who would just take
bojí se toho, co by bral jenom Bůh
someone's life like that he's the author
něčím takovým životem, že je autorem
of life and he can certainly take it
života a určitě si to může vzít
away but this was a specific
ale toto bylo specifické
circumstance an identified behavior that
okolnosti zjištěné chování, které
resulted in death from not natural
vyústil v smrt ne přirozené
causes I know because it happened it
příčiny, které vím, protože se to stalo
didn't just happen once so you couldn't
se nestalo jen jednou, takže jste nemohl
say it was a coincidence right cuz it
říká, že to byla náhoda
wasn't like oh dude had a heart attack
nebylo to jako ohebný kluk měl infarkt
yeah okay you carry them out but then
jo, dobře je vyvedete, ale pak
the wife comes in it comes in and says
manželka přijde v ní, přijde a řekne
the exact same thing and like BAM she's
přesně to samé a jako BAM ona je
dead and so so we could ask the question
mrtví, a tak bychom mohli položit otázku
um I just want to let you know viewers
chtěl bych vás jenom informovat o divácích
as we sit here we don't have all the
jak sedíme tady nemáme všechny
answers and half the time we just sort
odpovědi a polovinu času, který jsme právě roztřídili
of talk things out say what do you think
o tom, co myslíte, říkat věci
about this yes and so as you sit there
o tom ano a tak, jak tam sedíte
we want you to be thinking about this to
chceme, abyste o tom přemýšleli
like what does that mean because the
co to znamená, protože
thing is when people lie today they're
věc je, když lidé dnes leží
not sterling struck down dead no same
ani šterlinki neudrželi mrtvé
God that we serve the same church body
Bůh, že sloužíme stejnému tělu církve
and God has the same authority now that
a Bůh má nyní stejnou autoritu
he did then but why aren't people
on dělal pak, ale proč nejsou lidé
dropping like flies that's a really good
vypadá jako mušky, což je opravdu dobré
question why are they could tell you can
otázka, proč by mohli říct, že můžete
make a rhyme that's good thing what I
udělat rýmu, to je dobrá věc to, co já
want yeah all joking aside it is this
chtějí jo, všichni žertují stranou je tohle
serious matter right well yeah because
vážná záležitost dobře dobře jo, protože
you're like how many how many times have
vy jste jako kolik kolikrát jste
I lied in my life and yet I the LORD as
Lhal jsem v mém životě, a přesto jsem Hospodin jako
you can see I haven't been struck down
můžete vidět, že jsem nebyl zasažen
dead but what I guess the question we
mrtvý, ale to, co myslím, že otázka, kterou jsme
need to ask is what does that do to our
je třeba se zeptat, co dělá tomu našemu
relationship with God you know where
vztah s Bohem, kde víte
there where if we choose a lie and we
Tam, kde si zvolíme lži a my
saw the results of lying yeah God is God
viděl výsledky lhaní jo, Bůh je Bůh
does not want us to lie no I obviously
nechce, aby jsme nepochybovali
takes it seriously takes it very
brát to vážně bere to velmi
seriously I find it interesting that
vážně to považuji za zajímavé
verse 1 like we know what God the
verš 1, jako my víme, co Bůh
behavior God wants from us right act
chování Bůh od nás chce správně jednat
just the love mercy walk humbly with God
jen láska milosrdenství chodí pokorně s Bohem
Mike Essex eat right do what is right do
Mike Essex jíst správně dělat, co je správné
what is good love other people give to
co je dobrá láska, kterou ostatní lidé dávají
the Lord cheerfully for God loves a
Pán radostně za Boha miluje a
cheerful Giver and he doesn't want us to
veselý dárce a on nechce, aby nás
give out of compulsion and we'll talk
vynecháme nutkání a budeme mluvit
about giving a little bit later but I
o trochu později, ale já
find it really interesting that a
je skutečně zajímavé, že a
contrast is highlighted in verse 1 it
kontrast je zvýrazněn ve verši 1 to
starts with the word but yes so then
začíná slovem, ale ano ano
when that happens whenever you see a but
když k tomu dojde, kdykoli vidíte, ale
or therefore you have a and or an end
nebo máte nějaký konec
you have to go back to the previous
musíte se vrátit k předchozí
passage which is Joseph the Levite from
průchod, který je z leva Josepha
Cyprus hooman Apostles called Barnabas
Kyperské hoomanské apoštoly volaly Barnabáš
which means son of encouragement sold
což znamená syna povzbuzení prodaného
the field he owned and brought the money
pole, kterou vlastnil a přinesl peníze
and put it at the Apostles feet now a
a dali to na nohy apoštolů a
man named Ananias right so yeah so what
člověk jménem Ananias správně, tak ano a co
is the difference or what is going on
je rozdíl nebo co se děje
here that they would put but Aurra now
tady by ale Aurra teď dal
but before I get there I'm going to ask
ale předtím, než jsem se tam dostat Jdu se zeptat
you a question have you ever been caught
jste někdy někdo chycený
in a lie because that's what happened
v lež, protože se to stalo
here they were caught in a lie and what
tady byli zachyceni v ležce a co
were the repercussions so I've asked me
byly to důsledky, takže jsem se mě zeptal
that question and I'm going to say we'll
tuto otázku a chci říct, že to uděláme
be right back after these messages so
být hned po těchto zprávách tak
hold on Jeff Weston Yemen you're
držte se Jeffa Westona Jemenu
building a brand new beautiful website
budování zcela nové krásné webové stránky
what are you all right you're terrible
co jsi v pořádku, jsi strašná
actor what does we're acting comes into
herec, s čím jedeme, přijde
play I don't know where I think you're
hra Nevím, kde si myslím, že jsi
supposed to act okay Farrah I'm building
měl to fungovat dobře Farrah budu budovat
a really cool website are you building a
skutečně skvělé webové stránky stavíte
really cool website you need hosting one
opravdu skvělý web, který potřebujete hosting jeden
of the things about a hosting account is
o věcech o hostingovém účtu je
you don't want to have limitations put
nechcete mít žádné omezení
on your website it's sure how much hard
na vašich webových stránkách je jisté, kolik je těžké
drive space do you have how many email
místo na disku máte kolik e-mailů
accounts how many domains can point to
počet domén, na které lze odkazovat
it well we've got an amazing deal for
to je dobře, máme úžasnou dohodu
you for a very limited time cat five dot
jste na velmi omezený čas kočky pět bodů
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / Dreamhost za pouhých pět dolarů a
a bit of change per month you are going
trochu změny za měsíc, po které jedete
to get unlimited web site hosting
získat neomezený web hosting
unlimited email accounts on that hosting
neomezené e-mailové účty na tomto hostingu
service you are also going to receive a
služby, kterou obdržíte také
free domain name the roots are your own
free domain name kořeny jsou vaše vlastní
com dice to put that amazing website
com dice, aby to úžasné webové stránky
that you've been working on on there if
že tam pracuješ, jestli
you run if you want to build a wordpress
spustíte, pokud chcete vytvořit wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site jemné přihlásit cat5 TV / dreamhost
just don't pop out of the papers are
prostě nevypadají z papírů jsou
just don't do it but hey it's a great
prostě to nedělej, ale hej, to je skvělé
deal folks best deal you're gonna find
vypořádat se s lidmi, co nejlépe najdete
five dollars and change per month go to
pět dolarů a změna měsíčně
cap five dot TV / dreamhost welcome back
čepice pět dot TV / dreamhost vítáme zpět
thank you again to all those
děkuji vám znovu všem těm
organizations and companies that have
organizace a společnosti, které mají
partnered with the show and we
partnerství s show a my
are able to do this show in partnership
jsou schopni tuto výstavu v partnerství
with category 5 TV and Robbie Ferguson
s TV kategorie 5 a Robbie Ferguson
our producer and editor and all of our
náš producent a redaktor a všichni naši
partners who make this possible go to
partneři, kteří to umožňují, jdou
our website new everyday TV and check
naše webové stránky nové každodenní televize a kontrolu
out our partners page so Jen you left us
naši partneři, takže Jen jste nás opustili
with a question have you ever been
s otázkou jste byli někdy
caught in a lie yes you know what I know
zachyceno v lži ano víte, co vím
that I have and the specifics of it are
že mám a jeho specifika jsou
usually the same it's usually the same
obvykle to samé je obvykle stejné
context when I've been gone to lie like
v kontextu, když jsem byl pryč jako lhát
a social situation okay yeah like in
sociální situace v pořádku jo, jako v
what kind of way I can't even think
jakým způsobem nemůžu ani myslet
specifically but this is an area that I
konkrétně, ale toto je oblast, kterou jsem
really struggle with I want to tell the
opravdu boj s chci říci
truth hmm but I want to make everything
pravda hmm, ale chci udělat všechno
work out okay in a circumstance for
pracujte v dobrém stavu za daných okolností
everybody so whether it's like oh yeah
všichni tak, ať je to jako oh jo
you know what I'm gonna I'll be there
víš, co budu tam budu
I'll pick you up right and in my mind I
Vyzvednu tě správně a v mysli
know I can't do that because I've
víte, že to nemůžu dělat, protože jsem
already committed to something else so
již se zavázala k něčemu jinému
and they'll be like oh are you sure you
a oni budou jako oh, jste si jistí
ok you're not busy that day no no I can
ok, v ten den nejsi zaneprázdněný, ne ne
come I can totally do that meanwhile I
Přijdu, dokážu to celkově udělat
know that I can't and so then i'll try
víte, že nemohu a tak se budu snažit
and work out the double-booking and you
a vyřešte dvojité rezervace a vy
know not tell anybody not bring the
nevědí nikomu nepřinese
truth up and be honest that I can do
pravdu a buďte upřímní, že mohu
this and I can't do that I'll just try
tohle a já to nemohu udělat, zkusím to zkusit
and finagle away so that I don't look
a vyprchávejte, abych se nevypadal
like I've disappointed anybody right and
jako jsem zklamal někoho správně a
it ends up being bad every time but I
to skončí vždycky špatné, ale já
want to do what is helpful but the
chcete dělat, co je užitečné, ale
motivation is I don't want that person
motivace je, že touto osobou nechci
to think I'm a bad friend think I'm not
myslet si, že jsem špatný přítel, že si nejsem
organized think that I can't deal with
že si nemůžu poradit
whatever they're asking me to do so I
bez ohledu na to, co se mě ptají, abych to udělal já
think part of it is maybe some pride
myslím, že část je možná nějaká pýcha
there that I don't want to look
tam, že se nechci podívat
differently in people's eyes but almost
jinak v očích lidí, ale téměř
every time that kind of stress comes in
pokaždé, když přichází tento druh stresu
my life and I recognize it it's from me
můj život a uznávám, že je to od mne
just not quite telling the
prostě to neřekne
whole truth about a situation
celá pravda o situaci
withholding information and I totally
zadržování informací a já úplně
realized that yeah it's not good because
uvědomil jsem si, že to není dobré, protože
as you were talking it got me thinking
jak jste mluvili, mě přemýšlel
like we we will lie to make ourselves
jako my budeme lhát, aby se sami
look better or that were in control or
vypadat lépe, nebo byly pod kontrolou, nebo
to protect ourselves to avoid punishment
abychom se chránili, abychom se vyhnuli trestu
or well I I'll share what happened this
nebo dobře, budu sdílet, co se stalo
summer that Jen was coming home on a
léto, kdy se Jen vrátil domů
plane and I need i said i'll pick you up
letadlo a potřebuji říct, že vás vyzvednu
and i had committed months before that I
a já jsem se před několika měsíci dopustil
would pick Jen up on August whatever but
by vybral Jen v srpnu bez ohledu na to
then a friend asked if I would go
pak se někdo zeptal, jestli půjdu
camping and I was like yeah go camping
kempování a byl jsem rád jo kempování
that weekend then I'm back my mind I'm
ten víkend jsem zpět
like well maybe someone else could come
stejně jako možná i někdo jiný
pick up Jan you know I'm going camping
Zvede Jan, víš, že jedu na kempování
and then Jen said oh are you still okay
a pak Jen řekl, že jsi pořád v pořádku
to pick me up and I'm like yeah and then
vyzvednout mě a já jsem jako jo a pak
a couple weeks later she's like yeah
pár týdnů později je jako jo
you're picking me up right I'm like yeah
zvedáš mě správně Jsem jako jo
I was like you know supposed to go
Byla jsem jako kdybys měl vědět
camping someone had asked me if I would
kempování se mě někdo zeptal, jestli bych chtěl
go camping but I haven't quite responded
jděte do kempování, ale nereagoval jsem úplně
to them yet and I wanted to see if she
pro ně ještě a chtěla jsem zjistit, jestli ona
would be upset that maybe someone else
by bylo rozrušeno, že možná někdo jiný
could pick her up at him but meanwhile I
mohl by ji vzít na něj, ale zatím jsem
had responded I was like yeah I want to
zareagovala Byl jsem jako yeah Chci
call him coming I totally lied and it
volat ho, že jsem úplně klamal a to
was not right it wasn't good it hurt you
nebylo správné, nebylo dobré, že by tě to ublížilo
it was not good for friendship and yeah
to nebylo dobré pro přátelství a jo
it was just stressful and it was wrong
bylo to jen stresující a bylo to špatné
what I wanted to like the best of both
co jsem chtěl mít rád to nejlepší z obou
worlds i wanted to keep my commitment
světů jsem chtěl zachovat svůj závazek
but i also wanted to go do what i want
ale také jsem chtěl dělat to, co chci
camping and that's a hard right because
kempování a to je těžké, protože
we and yes we're totally good because we
my a ano jsme úplně dobří, protože my
actually had a very good conversation
vlastně měl velmi dobrý rozhovor
out of that and the times that i have
z toho a časy, které mám
lied in my life has been so i can have
klamal v mém životě byl tak můžu mít
the best of both worlds oh yeah so i can
to nejlepší z obou světů ano jo, takže mohu
have the trust of somebody else i'm
mít důvěru někoho jiného, co jsem
telling the lie to write because we
říkat lži psát, protože my
still want their trust in their
stále chtějí jejich důvěru v jejich
friendship but we want what we thought
přátelství, ale chceme, co jsme si mysleli
but we're not quite willing enough to
ale nejsme dostatečně ochotni
tell them that for right but that we've
řekněte jim, že to správně, ale to, co máme
made other plans or we would prefer
provedli jiné plány nebo bychom dali přednost
because we don't hurt their feelings
protože neublížíme jejich pocity
saying like anything
říkat jako něco
it's like telling your friends yeah that
je to jako říct svým přátelům to jo
dress looks great but what do you say
šaty vypadají skvěle, ale co říkáte
like well actually your butt looks
stejně jako vaše zadní pohled vypadá
really big no I don't that I that's why
opravdu velký ne, že ne, že jsem proto
I'm not a very good friend to go
Nejsem dobrý kamarád
shopping with my codeine well do you
nakupovat s mým kodeinem dobře
like that if you like it and you can
pokud se vám to líbí a můžete
make it look good on you see and yet
to vypadá dobře, jak vidíte, a přesto
we're not telex I would be like ah well
nejsme telex, byl bych jako ah dobře
if if you like it cuz we don't want to
v případě, pokud se vám to líbí cuz my nechceme
hurt the friendship right and yet we're
ublížil přátelství a přesto jsme
not being they asked us straight up does
ne že by nás o to požádali
it look good on me and we're like well
vypadá dobře na mě a my jsme jako dobře
if you like it so we avoid telling the
pokud se vám to líbí, takže se vyhýbáme tomu, abychom to řekli
truth to protect ourselves right and so
pravdu, abychom se dobře chránili
is that based in insecurity out of fear
je to založené na nejistotě ze strachu
of man because if I tell the truth I
člověka, protože když říkám pravdu já
think it does then and ultimately does
myslíte, že to dělá a nakonec to dělá
it come down to just gonna say like well
to přijde dolů jen říct jako dobře
not believing God hmm jesus said like
nevěřící Bohu, hmm Ježíš řekl
the truth will set you free I'm the way
pravda ti osvobodí Já jsem ta cesta
the truth and the life and if I'm
pravdu a život, a pokud ano
believing that he's going to do that
věřit, že to udělá
then my actions should follow that I
pak by mě měla následovat moje činy
really believe him yeah and I mean I was
opravdu mu věřte, že ano a myslím, že jsem byl
just reading before this like in John 8
prostě si to přečtěte jako v Johnu 8
where Jesus
kde Ježíš
Jesus is talking I believe he's talking
Ježíš mluví, věřím, že mluví
to the Pharisees mm-hmm yes yes and he
k farizeům mm-hmm ano ano a on
talks about his departure where he's
mluví o svém odchodu tam, kde je
going to go oh here we go let's start at
jdeme tady, jdeme, pojďme začít
verse chapter 8 verse 31 then jesus said
verš kapitola 8 verš 31 pak řekl Ježíš
to those Jews who believed him if you
k těm Židům, kteří mu věřili
abide in my word you are my disciples
zůstaňte v mém slově, jste mými učedníky
indeed and you shall know the truth and
a skutečně poznáte pravdu a
the truth shall make you free they
pravda vás osvobodí
answered him we are Abraham's
odpověděl mu, že jsme Abrahamovi
descendants and have never been in
potomků a nikdy nebyli
bondage to anyone how can you say you'll
otroctví nikomu, jak můžeš říct, že budeš
be made free jesus answered them most
Ježíš jim odpověděl nejvíce
assuredly I say to you whoever commits
jistě vám říkám, kdo se dopustí
sin is a slave of sin and a slave does
hřích je otrokem hříchu a dělá otroka
not abide in the house forever but a son
nezůstává v domě navždy, ale synem
abides forever therefore the son makes
zůstává navždy synem
you free you shall be free indeed and
osvobozen, budete skutečně svobodní a
then goes on to talk about Abraham's
pak pokračuje hovořit o Abrahámovi
seed and they they say to Jesus okay so
semeno a oni říkají Ježíši dobře
Jesus says I know I know that you are
Ježíš říká, že vím, že vím, že jste
Abraham's descendants but if you seek
Abrahamovi potomci, ale pokud budete hledat
what you seek to kill me because my word
co mě chcete zabít, protože mé slovo
has no place in you I speak what I've
nemá v tobě místo, mluvím, co mám
seen with my father and you do not and
viděl u mého otce a ty ne a
you do what you have seen with your
děláte to, co jste viděli s vaším
father they answered and said to him
Otec odpověděli a řekl mu
Abraham's our Father jesus said if you
Abrahamův náš otec Ježíš řekl, jestli vy
were Abraham's children you would do the
byli Abrahamovy děti, které byste udělali
works of Abraham and it he goes on to
díla Abrahamova a on pokračuje
say and verse 44 he says you are of your
řekněte a verš 44 říká, že jste z vašeho
father the devil and the desires of your
otče ​​ďábla a vaše touhy
father you want to do he was a murderer
otec, kterého chcete dělat, byl vrahem
from the beginning and does not stand in
od začátku a nezůstává
the truth because there's no truth in
pravdu, protože v tom není pravda
him when he speaks a lie he speaks from
když mluví, odkud mluví
his own resources for he is a liar and
jeho vlastní zdroje, protože je lhářem a
the father of it but because I tell the
otec, ale proto, že to řeknu
truth you don't believe me so when we
pravdu mi nevěříte, když jsme my
are speaking a lie we're speaking the
mluvíme o lži, o které mluvíme
words of Satan the enemy of God yeah and
slova Satan nepřítele Boží jo a
so whenever you're tempted to tell the
tak vždy, když jste v pokušení říct to
lie the keyword did you hear tempted
Klíčové slovo jste uslyšeli v pokušení
which is God does not tend to
což je Bůh, nemá tendenci
some were tempted to tell a lie which is
někteří byli pokoušeni říct lži, která je
from the enemy it's from the enemy right
od nepřítele je to od nepřítele správné
and so when your friend says you so like
a tak, když váš přítel říká, že se vám líbí
what about this dress and we avoid the
co s těmito šaty a vyhneme se
truth or we tell the lie like whatever
pravdu nebo říkáme lži jako cokoliv
then that's that's from the enemy yeah
pak je to od nepřítele jo
and his he says he has come to steal
a on říká, že přišel ukrást
kill and destroy so when we tell a lie
zabít a zničit, když říkáme lži
we were actually destroying the
vlastně jsme zničili
friendship we're destroying the
přátelství zničíme
relationship right because relationships
vztah správný, protože vztahy
have got to be built on trust and truth
musí být postavena na důvěře a pravdě
and honesty and so when you tell lies it
a poctivost, a když to řekneš, lže to
just erodes the foundation and I think
prostě eroduje základ a myslím
that's why um when when people get
to je důvod, proč um, když se lidé dostanou
married and one of the hut like either
ženatý a jeden z chatrče jako jeden
the husband or wife has an affair
manžel nebo manželka mají záležitost
there's so much lies and coverup and
tam je tolik lží a krytí a
deceit that the one the partner who was
podvodem, že ten partner, který byl
wrong too often will say I can't trust
špatně příliš často řeknu, že nemůžu věřit
you oh but I've apologized and said I I
ty jsi oh, ale omlouval jsem se a řekl jsem II
will never do that again but it's the
nikdy to nebude dělat, ale je to
trust it's like that the trust bridge
věřte, že je to jako důvěryhodný most
has been burned I know and I so want for
bylo spáleno Vím a já tak chci
our words to mean something that we
naše slova znamenají něco, co my
speak words of life and truth to people
mluvit lidem slova života a pravdy
and then so if I in turn play the
a pak, když si zase hraji
hypocrite and I'm saying something that
pokrytec a já říkám něco takového
I don't really mean like Ananias and
Nemám opravdu myslíš jako Ananiáš a
Sapphira yeah they were bringing
Sapphira jo byli uvedení
something they were doing something that
něco, co dělají něco takového
they didn't really mean then one no one
oni vlastně neměli na mysli ani jednoho
can trust you and to like you're
může vám věřit a máte ráda
speaking the words of Satan yeah and it
mluvit slova Satana jo a to
goes right back to the Ten Commandments
jde přímo do deseti přikázání
and one of the Ten Commandments is do
a jedna z deseti přikázání je
not lie yeah and it's like like thou
neleže jo a je to jako ty
shalt not bear false witness so God
nebudeš nosit falešné svědectví tak Bůh
takes lying seriously because of the
brát vážně vážně kvůli
damage that it can do and so but the
škoda, že to může udělat, a tak, ale
cool part is there's always forgiveness
chladná část je vždy odpuštění
like I know according to this passage it
jak vím podle této pasáže to
seemed to be forgiveness and maybe
zdálo se, že je odpuštění a možná
that's why we aren't struck down
to je důvod, proč jsme nedošli
immediately because of God's grace his
ihned kvůli Boží milosti jeho
overwhelming grace that says
ohromující milost, která říká
I love you do you realize what you've
Miluju tě, uvědomuješ si, co máš
done are you willing to repent and I'm
jste připraveni činit pokání a já jsem
willing to forgive you like that's just
ochotný vám odpustit, že je to tak
what God's grace does right and so and
co Boží milost dělá správně a tak a tak
that's open to all of us that when we
to je pro nás všechny otevřené , když jsme
choose sake Oh God I lied I didn't tell
vyber si sako Bože, lhal jsem to neřekl
the whole truth or I wasn't completely
celá pravda, nebo jsem nebyl úplně
honest or I was deceitful would you
upřímný nebo jsem byl podvodný
please forgive me and give me that my
prosím, odpusť mi a dej mi to
mouth would be pleasing to you would
Vaše ústa by byla příjemná
tell the truth and help me to tell the
řekni pravdu a pomoz mi říct to
truth as hard as it is because I want to
pravdu tak těžké, jak to je, protože chci
build up relationships because the thing
budovat vztahy, protože věc
is you want I would rather someone say
Chceš, abych raději někdo řekl
man it's hard to be your friend cuzzies
člověk je těžké být tvým přítelem
you tell the truth rather than I don't
Řekni pravdu spíše než já
want to be your friend when wounds from
chtějí být tvým přítelem při ranách
a friend can be trusted yes but an enemy
příteli lze důvěřovat ano, ale nepřítel
multiplies kisses yes you can't trust
rozmnožuje polibky ano nemůžeš věřit
them so as we close up things today we
je to tak, jak dnes zblížíme věci
want to encourage you to ask God to help
chcete povzbudit , abyste požádali Boha o pomoc
you have a an honest mouth and to say
máte upřímné ústa a říkat
dear Lord Jesus I know that it's hard to
drahý Pane Ježíši, vím, že je těžké
tell the truth all the time but would
Řekněte pravdu po celou dobu, ale ne
you help me would you help me to be
pomůžeš mi, pomůžeš mi být
honest and when i'm tempted to lie would
upřímný a když jsem pokoušen lhát
you convict my heart through the power
přesvědčíte mé srdce mocí
of the holy spirit and help me to tell
svatého ducha a pomozte mi to říct
the truth for your honor for your glory
pravdu za svou čest za svou slávu
so i can be at peace with you and peace
tak můžu být v míru s vámi a mírem
with others and at peace with myself hmm
s ostatními a v míru s sebou hmm
and say this in the name of Jesus amen
a řekněte to ve jménu Ježíše amen
well thank you so much for tuning in and
tak moc děkuji za ladění a
we really look forward to seeing you
opravdu se těšíme na vás
back next week I genuinely want to talk
zpět příští týden Chci si skutečně promluvit
with you and to talk with each other
s vámi a mluvit s ostatními
about this that seems so important than
o tom, co se zdá být tak důležité
this
tento
confusing little passage in acts chapter
zmatená malá pasáž v kapitolách zákonů
five but we're going to jump right back
pět, ale skočíme zpátky
in next week so we hope that you will
v příštím týdnu, takže doufáme, že to uděláte
tune in so until next time have a
naladit tak do příštího času a
wonderful week and God loves you so much
nádherný týden a Bůh vás tolik miluje
yes he does hope thank you for thank you
ano, děkuji děkuji za poděkování
grab
urvat
[Music]
[Hudba]
you
vy